Instruktur: Jadi mari kita mulai
dengan TypeScript dan Node. js dan untuk itu, saya pada
dasarnya berada di folder baru yang kosong di sini, hanya beberapa
file konfigurasi di sana, dan mari kita mulai
dengan sangat sederhana.
Mari kita tambahkan aplikasi. ts di sini.
Tentu saja Anda bisa menamainya sesuka Anda.
Dan di sana, mari kita tulis beberapa kode yang
ingin kita eksekusi dengan Node. js, tetapi di mana kita
ingin menggunakan TypeScript.
Skrip sederhana bisa jadi
kita hanya melakukan console log sesuatu.
Ini berfungsi di browser, tetapi ini
juga berfungsi dengan Node. js.
Sekarang pastikan Anda punya Node. js terinstal, yang pasti
harus Anda miliki jika
Anda mengikuti kursus itu
karena kami menggunakannya di NPM dengan Webpack dan dengan
banyak alat dan pustaka lain yang
sudah kami instal dengan NPM.
Jadi, Anda harus memiliki Node. js terpasang.
Dan jika Anda sudah menginstalnya, Anda
dapat mengeksekusi file ini jika Anda
mengkompilasinya ke JavaScript.
Jadi jika saya menjalankan aplikasi tsc. ts, dan saya memproduksi
aplikasi saya. Oleh karena itu, saya dapat
mengeksekusi ini dengan node dan saya mencetak
sesuatu di sini.
Sekarang ketika saya menghapus aplikasi. js dan saya mencoba menjalankan
aplikasi. ts dengan node, Anda akan
melihat sesuatu yang aneh.
Ini juga berhasil.
Jadi, apakah node mampu mengeksekusi TypeScript?
Tidak, tidak dan itu sangat penting.
Ia tidak peduli dengan ekstensi file, tetapi apa pun yang
ditemukannya dalam file itu diperlakukannya
sebagai JavaScript biasa dan ini di sini tidak
menggunakan fitur TypeScript apa pun, sehingga berfungsi.
Itu berubah jika kita menambahkan konten yang berbeda di sini.
Katakanlah sebagai gantinya kita memiliki variabel
usia, yang merupakan angka
dan kemudian di sini saya mengatur ini menjadi 30, dan kemudian
saya konsol. log usia di sini.
Ini tentu saja adalah kode TypeScript yang valid.
Tetapi jika kita mencoba mengeksekusi ini dengan node,
Anda akan melihat kita mendapatkan error.
Jadi node tidak mampu mengurai dan mengkompilasi TypeScript, node hanya
memperlakukan setiap file yang
Anda jalankan dengannya sebagai JavaScript.
Dan jika Anda tidak menggunakan fitur TypeScript
apa pun dalam file, ya maka itu berfungsi.
Tetapi jika Anda melakukannya, itu tidak akan berhasil.
Anda harus selalu mengkompilasi file ke JavaScript
terlebih dahulu, untuk kemudian mengeksekusi
file JavaScript, yang hanya memiliki kode JavaScript
yang valid di dalamnya.
Itu sangat penting untuk dipahami.
Node tidak mengeksekusi TypeScript.
Sekarang Anda sebenarnya dapat menginstal paket, ts-node, yang pada akhirnya memberi
Anda kompiler TypeScript, dikombinasikan dengan node yang
dapat dieksekusi, bisa dibilang, sehingga Anda dapat menginstal
alat secara global, yang dapat Anda gunakan
untuk menjalankan file TypeScript seperti itu.
Tetapi di balik layar,
ia akan melakukan kompilasi untuk Anda dan mengeksekusi
kode kompilasi.
Jadi, pada dasarnya ini menggabungkan langkah tsc dan langkah simpul
ke dalam satu langkah.
Jadi, ini adalah paket yang dapat Anda gunakan
tetapi sementara ini mungkin bagus untuk pengembangan, untuk
produksi, untuk benar-benar melayani file Anda di beberapa
server web, di beberapa host web, ini mungkin tidak
ideal, karena memiliki langkah kompilasi
tambahan ini setiap kali kode Anda dieksekusi, hanya menambahkan
sedikit overhead tambahan, yang baik-baik
saja selama pengembangan, tetapi yang mungkin tidak Anda inginkan ketika
kode Anda siap produksi dan Anda benar-benar ingin menyajikannya di suatu
tempat.
Oleh karena itu dalam modul ini,
kita tidak akan menggunakan ts-node dan kita tidak akan mencoba mengeksekusi
file TypeScript apapun dengan node.
Sebagai gantinya saya akan menunjukkan kepada Anda pengaturan
yang dapat kita gunakan untuk membangun aplikasi web node
express atau rest API di sini, hanya
dengan TypeScript dan kompiler TypeScript dan vanilla
node. js.